# 프리젠테이션 잘하는 법

## 프리젠테이션 잘하는 법

프리젠테이션 == 커뮤니케이션 == 소통의 과정

일의 언어는 단순해야한다. → 두괄식

예) 결론은 이거예요~ 왜냐면~~~~. 부가설명~~~.

설명이 길어지면 부정적인 상상을 한다 → 긍적적인 두괄식

설령 긍정적인 상황이 아니더라도 담당자의 의견이 중요하다 → 해결책을 제시한다

의도나 니즈가 불분명하다면 반드시 구체적으로 질문해야 한다. → 범위를 좁히는 질문이 좋다.

주장에 힘을 더하려면 스토리를 입히거나 수치를 덧붙여야 한다. ⇒ 팀에 이런저런 기여를 했다.

`“고성과 팀에는 차별화되는 그들만의 커뮤니케이션 특징이 있다.”`

- Speedy - Speedy한 커뮤니케이션
- Check-on - 서로의 업무에 끊임없이 커뮤니케이션
- Help - 서슴없이 도움을 주고 커뮤니케이션

### 프레젠테이션 스킬

- 오프닝은 기대감을 갖고 있는 순간이다.
- 청중들과의 호흡이 중요하다.
- 첫 인상이 프레젠테이션의 성패를 가를 수 있다.
    - 입장 시에 밝은 표정
    - 여유로운 몸짓
    - 가벼운 인사, 눈맞춤
    - 밝은 톤으로 말하기
- 자연스러운 발표가 듣는 사람들과 소통이 잘 된다.
- 올바른 프레젠테이션 제스쳐
    - 자신감 있는 동작으로
    - 여유있는 포인터 활용
    - 적당한 동선으로 움직임
    - 여유 있게 철수하기
- 올바른 프레젠테이션 눈맞춤
    - 한 사람씩 충분히 여유있게
    - 지그재그 방향으로
    - 머무는 사람 2~5초
    - 의사결정권자를 마지막으로 응시

### 질문과 답변의 방법

좋은 질문에 감사합니다.

제가 이해한 바로는 ~인데 맞습니까?

좋은 의견 감사합니다.

(반대 의견일지라도)

일리 있는 말씀이라고 생각합니다.

무슨 말씀인지 이해가 됩니다. 그러나 다른 시각으로는 이런 견해도 있지 않을까요?(한 사람에게 질문이 집중되지 않도록 한다.)

- 면접 & PT 진행하기 전에 예상 질문 리스트와 예상 질문 답변 준비하기

### `확신과 자신감이 무엇보다 중요하다.`

### 면접

- Attitude #면접 준비 # 회사/직무 학습 #회복탄력성
- Benefit #장단점 #적합성 #기여도 #You Message
- Content #Story Telling #이야기 소재 #실패일지라도
- Development #부족함을 인정 #지속 학습 #취준 시 복기는 필수
- Enthusiasm #타오르는 열정으로 #누구도 나를 막을 수 없다
- First Impression #겉모습 #자신감 #미소 #전달력 #바디 랭귀지
- `GOAL 목표지향`

> 특강듣다가 생각난 것
> 
> 
> 이마트나 신세계에서(특히 이마트에서) 물품이 어디 있는지 구제척으로 알려주는 서비스가 이마트앱에 같이 있으면 어떨까함
> 이마트에서 물품 찾을 때 빙글빙글 돈 적이 많음. 찾다가 못 찾아서 결국 직원분들께 물어보고 헤맨 경우가 많다. 이런 서비스가 있으면 나 같은 사람이 줄어들 것 같다.
> 

### q & a

**신세계아이앤씨 인재상은 뭔가요?**

- 실력으로 인정받는 회사 도전/혁신협력

⇒ 회사의 인재상도 중요하지만, 팀의 인재상도 중요하다.

**신입으로서의 필수 자질이 궁금합니다.**

- 실력은 기본, 도전과 열정, 긍정적 마인드, 팀웍이 베스트

**면접볼 때 제일 중요하게 생각하는 것이 무엇이라고 생각하시나요?**

- A(Attitude), B(Benefit), C(Content)

**기업 분석 시 추천하는 방법이 있나요?**

- 동원할 수 있는 모든 방법을 다해야 한다. ex) 신년사, IR, 주가 분석, 캐치, 더브이씨, 구글링

**원하는 직무를 선택한 이유에 대해서 어떻게 대답하면 좋을까요?**

- 솔직한 나의 스토리로. 전공과 무관해도 하고 싶은게 있겠죠?

**면접에서 모르는 질문(기술관련)이 나왔을 대 어떻게 하면 좋을까요?**

- 모르는 건 모른다고 대답하되, 최대한 노력해서 아는 정도까지 말하기

**상사가 부당한 대우를 한다면 어떻게 대처할 것인가**

- 누가 봐도 부당한 대우가 있으면 직장 내 갑질로 신고하기 → 풀어서 말하기

⇒ 상사가 부당한 대우를 하지는 않을 것이라고 생각하지만, 부당하다고 생각할 수도 있는 것 같다. 최대한 해결할 수 있는 부분을 생각해볼 것 같다.

**~경험이 없는데, 시킨다면 하실 의향은 있으신가요? 어떻게 답변?**

- 자신이 할 수 있는 최선을 다해서 할 수 있는 마인드를 보여주기

**전문적인 지식과 전반적인 프로세스의 이해 중 무엇이 중요한가?**

- 회사 생활을 지식을 뽑내는 것이 아니라 문제를 해결하는 과정이다.

**AWS 같은 클라우드 자격증의 실효성이 궁금**

- 관련 분야 자격증은 있는게 도움이 되지만, 자격증이 곧 실력은 아니다.

**클라우드 수업 수료 후 어떤 역량을 추가하면 좋을까요?**

- 나의 5년 후를 설계해 보고 되묻는 과정이 있으면 좋을 것 같다.

### 면접 연습하는 소소한 팁

1. 거울을 보면서
2. 배우들이 대사 연습하듯이
3. 반복적을 녹음하고 평가
4. 동영상 촬영하고 평가(지인의 도움이면 BETTER)
5. 모의면접 프로그램 활용
6. 키워드 위주로 암기

손흥민 인터뷰
